Neste vídeo,
vamos ver como usar
o Espaço de Trabalho.
Este é um exemplo
de um dos notebooks Jupyter
com o qual
você pode trabalhar.
Uma observação
sobre o Espaço de Trabalho
é que geralmente abro esta aba
para saber onde estou na aula.
Se o seu Espaço de Trabalho
não abrir,
talvez ajude clicar fora
e voltar para ele
ou atualizar a página.
Outra coisa que se pode fazer
é atualizar o Espaço de Trabalho
usando este menu
aqui embaixo.
É o mais comum a se fazer
caso o Espaço de Trabalho não abra.
Mas, quando ele abre,
você pode usar
como se fosse um notebook
na sua máquina local.
Tem todas as abas
de um notebook Jupyter normal.
Se clicar no ícone do Jupyter
na esquerda,
ele leva você aos bastidores
de tudo que está disponível.
No caso deste,
há uma solução,
o que parece ser
um notebook vazio,
outra solução
e o que já estava vazio,
além de outros arquivos,
de dados e teste
para o código
que você escreveria.
Vou clicar no notebook
da solução.
Muitas vezes,
no Espaço de Trabalho,
a solução está nesta aba,
então você pode verificar
se ficar com dúvida.
Mas também vemos isso
dentro de cada notebook.
Aqui estamos lendo
alguns dados.
Na primeira parte, temos
"get_description" e o "input",
então parece que criamos
uma função.
Há uma forma de testar isso.
Vou trapacear um pouco.
Se quisermos,
podemos ver a solução aqui.
Executando
as duas primeiras células,
vemos a descrição.
É um jeito de testar o código.
Neste programa em particular,
há vários testes
para saber se acertou.
Ou se errou.
A primeira parte é para ver
se temos o resultado esperado.
E, se vir aqui em cima,
escrevemos "test1 as t",
então há vários testes
no arquivo
para testar o seu código
em comparação
com as nossas soluções,
verificando se combinam.
Se não combinam,
tentamos dar um feedback
do que achamos
que deve fazer de modo diferente.
Isso é o principal.
Se você abrir esta página,
tem vários arquivos.
Geralmente, o primeiro aquilo
que abre é o da aula,
mas você também pode fazer upload
dos próprios arquivos.
Clicando no botão "upload",
você pode usar
seus próprios workbooks na aula
ou criar arquivos Python
ou de texto
e salvá-los
neste Espaço de Trabalho.
Você pode apertar
no ícone do Jupyter
a partir do seu notebook,
selecionar qualquer arquivo
e baixá-lo.
Você pode baixar
arquivos individuais
para a sua máquina
e executá-los no local
em vez de na sala de aula.
Também pus um link
abaixo do vídeo
caso não queira baixar
um de cada vez.
Recapitulando, há notebooks
individuais e soluções
além de outros dados.
Quando você abre
um notebook,
pode executá-lo
como faria diretamente da máquina.
Neste exemplo em particular,
é possível executar as células
como se estivesse
no próprio computador.
E inserimos testes
para garantir
que você crie
o seu notebook do jeito certo.
Se ficar preso, vai perceber
que, na parte de trás,
pode verificar
os arquivos de solução
ou verificar as soluções
contra as quais está executando
para ver por que está
errando algo
ou como podemos computar
a solução.
Espero que isto
tenha sido útil
para ver como usar
os notebooks na sala de aula.
Se você souber usar
notebooks Python no computador,
deverá ter
uma experiência semelhante.
Obrigado por ter assistido.